（有够好笑脱口秀）
我真的必须要讲啊
通常我们爱上一个人呢 那个原因
喜欢的跟最后讨厌他的原因
都是同一个
喜欢的时候觉得
“天哪 我女朋友肉肉的
超可爱”
讨厌的时候就
“喔 干
可不可以再肉一点？我觉得…
这边可以再肉一点”
好 肉错地方了
好
所以我很想问耶
这样子算双标吗？
算
好
这位先生
我很好奇旁边的这位
是朋友还是女朋友？
女朋友
女朋友？
未婚妻！
我觉得我们可能需要厘清楚一下
为什么两位会对彼此的身份
有如此的双标
恭喜
那在这边呢
我也要特别跟大家说一下
我要鼓励现场
包括你们
正处在一段关系的观众朋友们
如果你在一段关系里面
千万不要轻易放手 真的
因为你有可能在一段关系里面
已经待太久了
太久了
久到以至于你已经忘记
自己现在看起来
有多邋遢
有多丑
你知道吗？
如果你忘了如何判断自己的美丑
或现在的状态的话
我来教大家一个方法
如果你在路上看到一个人
而那个人是你自己
那你就问问自己
“我会不会想跟这个人约会？”
天哪
好伤感的沉默喔
我必须讲 放手比想象中更难
那如果你还要再找到另外一个人
愿意再把你手牵起来的那个人
就更难了
尤其到了我这个中年的年纪
不知道为什么每次看到有人结婚
我心里都会有一些感触
我就会把那些感触写在
要送出去的结婚贺卡里面
我会写上
“未来不可能永远是甜蜜的
所以当你想抓花他的脸的时候
请想一想当初
你爱上他的原因”
我要去新加坡了
今天决定的
他们要我去管理那边的事务所
我们…
再努力一次好不好？
《忘了我记得》
集名：
《我们什么时候不再相爱了？》
拜拜
不好意思
“帮派”太好笑了！
她醉了啦
程乐乐
你还有兴趣再回来说脱口秀吗？
对不起 你是认真的喔？
我没有醉
你蛮有潜力的啊
欸 你在跟踪我吗？
没有 你别误会
我是刚才台下的观众
好
我就是想过来跟你说一声
今晚谢谢你
谢什么？
谢谢你让我今晚变得…
比较开心
不客气
您好
请问有会员还是载具？
没有
好
-可以了 谢谢
-好 谢谢
-谢谢 请再次光临
-我会的
-谢谢
-好
谢谢你
-谢谢
辛苦了
谢谢你
看我的
你看！
-有吗？
-他在看
这样很没水准 真的
（祝贺张凯律师晋升为合伙人）
乐乐
恭喜
天啊！
我的天啊！
我看一下
可以吗？
你真的很棒
你真的很棒！
张律师给我过来
来
干杯！
都是西瓜的味道
让我们欢迎程乐乐！
哈啰 我是程乐乐
好饿啊
你吓死我了
就是要吓你
加那么多番茄酱？
对啊
-很甜的？
-嗯
在那些看似轻松的日常生活里
我们是何时开始忘记
彼此最初相爱的原因呢？
谢谢大家 我是乐乐
安可！
我知道 嗯
等下 我在我爸家
我等下会准时过去
那餐厅看起来真的很贵耶
压力也太大了吧
没有 之前你约的时间
-你来啦
-我演出都撞期
不能来啊？
-来多久啦？
-我今天有打扮喔
一辈子
对啊 我爸回来了
-你来得正好 帮我拍张照片吧
-有
你等一下 我爸很烦
低角度
-低一点
-你等我一下
-全身的喔
-有
有吗？
-可以吗？
-好了
帅不帅？
-帅
-谢谢
-你的地址我收到啦
-不错嘛
好
拜拜
我帮你买了东西
在厨房里面
我什么都不缺 就缺你陪我
你自己也很忙好不好？
怎么样？现在麻将不打啦？
那个李太太有关节炎
手指变形戴不了戒指
她说这样搓牌不好看
那你找新的牌搭子啊
我们这种老家伙啊
就习惯跟老人打
来个新的还要重新习惯
算了
怎么会这样？
毛巾！快点
-浴室那个大毛巾！
-等一下！
来
-你弄坏…
-来
-等一下！
-快点 多拿一点来 快点！
（到了吗？快）
这一局真的是布了很久
好啦 现在总算水到渠成啦
你知道这家伙算计你多久了吗？
你之所以可以成为资深合伙人…
等一下 请举证好吗？
什么叫做算计？啊？
你要有凭有据嘛
我是觉得呢
我学弟他有在国外求学过
知道怎么跟外国人打交道
-所以…
-所以张凯是答应啦？
答应什么？
今天最主要是要庆祝
我们新加坡的分所开张
是
然后今天想要邀请我的学弟
看看你有没有兴趣到国外走走
我大概了解学长的意思
-好
-那…
对于到海外拓展事业 我是有兴趣的
那就成啦 有兴趣嘛
那就成了嘛
-没有
-你在讲什么？敬酒
-来
-谢谢
谢谢
好啦
你不要理他们两个法律宅男啦
就知道聊工作 走火入魔了
-好！
-但是…
等一下
“但是”
你看吧？
最重要的“但是”出来了
但是？
但是我刚回台湾 你们也知道
那我想多花一点时间陪我老婆
还有我岳父
但是学长
我会好好消化一下 好不好？
-谢谢学长
-好
你太太会来吗？
对
-之前好几次说要来都没有出现
-对
她有在工作吗？
有 她最近比较忙
你的碗和锅子
都要重新再洗过
不用啦
水龙头出来的水都是干净的
不干不净 吃了没病嘛
我找时间
让人来把管线全部再看一遍
你不要管我的事
我自己是可以的
对了
下个周末啊
我要跟你汤叔
去淡兰古道坪溪段露营两天
什么年纪了？露营？
比你年轻啊
对了
等下吃完了 你带几包面回去给张凯
他上次说他很喜欢啊
他在跟你客套
什么女婿看到了岳…
天啊 我的天
怎么啦？
天啊
什么事啊？
我今天晚上
跟张凯有一个很重要的聚会
我居然忘了
吃完面再走嘛
不行
小心点
我会叫老赵来陪我的
我晚一点发消息给你 我真的得走了
哎呀 一天到晚疯疯癫癫的
真受不了
可恶
凯 不好意思
我现在人在路上
我快到了 你再等我一下
杰森搞什么？
拖了这么久还不来 真的是
欸 这私底下聊一下
你们觉得杰森他是1号还是0号？
你很无聊耶
嫂子
我跟你讲 我们事务所是很开放的
只要能力好 其他没差
不是 因为我觉得
我自己算是蛮幽默的
但有时候我听不懂他的笑话
真的吗？我都听得懂耶
-嘿！
-来了！
跟大家介绍一下
这位是我的另一半 罗杰
-你好
来 坐
我们也介绍一下啊
喔 叫我帕特丽夏就可以了
-你好
这个是我的贱内啦
对啦 我是他的贱内啦
我是艾米 你好
你好
我的…那个…
-你老婆还没来
-对 她有点忙
外面超塞的 今天车子很多
抱歉迟到了
欸 你老婆再不来
我都觉得会不会是个幌子啊
帕特丽夏才是幌子吧？
我是
这我不懂
司机大哥 不好意思
可以帮我赶一下吗？
你真的确定我比你大吗？
不好意思 司机先生
可以帮我赶一下吗？我真的有…
我在赶时间
好 我尽快
我真的好羡慕姐现在的生活喔
好有艺术气息
我那个是做兴趣的 好玩的
很羡慕的话
我上次办文艺讲座你怎么没来？
她哪有时间啊？
现在为了什么升等
每天写报告写到半夜
帕特丽夏 你是升助理教授啊？
是副教授
真的变成学界精英了耶
敬你
大家都好上进啊
只有我想要赶快退休
你赚够了喔？
那你赶快退一退啊 你可以靠你…
-他叫做…
-罗杰
-罗杰 你是做什么的？
等一下 我猜猜看
穿衣服看起来很有品味
应该是艺术相关的吧？
他刚开始接触舞台剧
-果然是搞艺术的
-难怪
舞台剧 上次我有一个同学
叫我赞助舞台剧
我去打听了一下
听说现在舞台剧都赚很少钱
而且又没人看
你懂什么啊？是你没在看而已
其实演员的工作很辛苦的
他们要在舞台上燃烧热情
而且很多人收入都不稳定
赛蒙 你那些朋友都不懂
门外汉啦 其实他们可能觉得
演员上台讲讲话好像很容易啊
其实要训练的 对不对？
-不容易啊
-好 不容易
-谢谢
-不容易啊
对了 新加坡的事怎么样？
会考虑
-对不起
-来了
抱歉 让大家久等了
-我老婆乐乐
-不好意思
欢迎
你好
-我坐这边
-等等
老婆 你是不是太赶了？
我觉得她太赶了 所以…
你要不要去整理一下？
-没关系吧
-整理一下再过来吃
没事 大家用
-你慢慢来
-第一次见面有些…
-慢慢来
-好
刚来又要走啰？
她没事吧？要不要关心一下？
没事 整理一下就好
-要不要去关心一下？
-没事
（赵叔已经过世很久了
你不要去找他）
-对不起 今天晚上迟到
-没事 欢迎
真的有事耽搁了 抱歉
工作到这么晚 很累喔？
-你应该很饿了吧 赶快吃
-好 谢谢
欸 等一下
吃之前我们要先庆祝一下
今天是我们第一次全部人聚在一起
你迟到了 先罚一杯
-没问题 抱歉
-尽力就好了啦
大家一起喝啦
我陪 不好意思
我们刚刚还在聊你耶
是吗？聊什么？
我们真的对你太好奇了
你是做什么工作啊？工作到这么晚
-没有 我白天的时候是在…
-她在银行上班
银行啊？
-真的啊？
-对
因为她最近刚升主管了
所以会比较忙一点
-辛苦
-辛苦了
以后有什么任何理财方面可以问她
太好了
乐乐 你很厉害耶
我从小就对数字一窍不通
之后我们有任何问题
一定要跟乐乐多请教请教
对了 我们有个读书会
约你一起好不好？
跟我们这些太太们
分享一些理财知识啊
好啊
读书会是读什么书？
像我们这种贱内
平常就读一些亲子啊 烹饪啊
心灵成长啊
有的时候也会有艺术的啦
不然下次我办的时候大家一起来啊
这样吧 我跟乐乐敬一下大家
祝我们海外的版图可以步步高升
乐乐 我们敬一下大家
海外事业的版图可以步步高升
我听你讲这句话我就放心了
来 敬一下
以后我们海外…
海外业务就要靠你了 好不好？
敬大家
我爸厨房的水管爆了
修好了吗？
嗯
他们说之后会外派我到…
你觉得我让你丢脸了？
现在是打算冷战吗？
你以为你每次都不讲话就没事吗？
我觉得你现在在情绪上
我没有办法跟你讨论事情
所以你就选择不讲话？
我爸说他跟我妈
这辈子从来没有吵过架
不吵架、不沟通就没事 结果呢？
我们的状况跟你爸妈不一样
没有
一模一样
我记得这种不想回应的表情
你为什么每次
都可以这么冷静地逃避啊？
你为什么都需要这么有教养啊？
你知道沉默
是表示轻蔑最完美的方法吗？
这件事情有这么严重吗？
你不认同我的工作
我没有不认同你的工作
但你在乎过我的感受吗？
你有把我摆在优先第一位吗？啊？
今天那么重要的事情
我早就跟你说过了
结果你还是忘记
-我跟你说了 我爸的厨房水管爆…
-你不要拿你爸当借口了
你自己有多关心你爸
你自己心里面清楚
说真的
我跟你爸吃饭的次数都比你还要多
你跟你爸一样
都只做自己
活在自己的世界里面
对不起啊
-我说话…
-没有
-是我的错 是我…
-抱歉
是我不好 我不应该迟到的
但是这不代表
你可以当着所有人的面前羞辱我
我羞辱你干吗？
我为什么要羞辱你啊？
如果我的工作
不够格成为一个合伙人的太太的话
其实我们就没什么好说的了
你别这样 好吗？
你就想嘛 反正
你们又不是在同一个社交圈
你忘了？
我今天晚上
被邀请去参加她们的读书会耶
-欸
-干吗啦？
-尿尿
-我也要尿尿
算了 你先上
你先啊
你…
还是一起？
好啦
没事了
嗯？
说真的
我们也讨论过很多次
我…
我现在赚钱养得起你了
你可以换一些
相对来说比较轻松的工作啊
什么样的工作轻松？
待在家里面不工作最轻松
我没有要你不要工作啊
你白天去便利商店打工
晚上去说笑话
我有说什么吗？
我每天晚上下班回来都看不到人
我也希望我们有属于我们的小日子
同时我也希望
你能够慢慢地融入我的生活圈
你明白吗？
我知道
但是…
我就是不习惯那样的场合、那种社交
那你也不需要那么有敌意嘛
我才没有
你没有？你确定吗？
你真的是带着有色眼光去看着我
还有我那些事务所的同事们
即使他们跟我相处是出于善意
但你还是觉得他们是有目的性的
-他们没有吗？
-他们干吗要有啊？
他们就是想知道我老婆是什么样子
想看看、想多了解你一些 如此而已
我真的很怀疑
他们是不是真的想了解我
你爸不是常跟你说吗？
面对所有的人 都要从容地看待
不管那个人比你优秀或是比你好
你都不需要去讨好他、巴结他
所以我没有要讨好他们啊
那你没必要去当个刺猬啊
没事选一个那么高级的餐厅
要干什么？
他们要庆祝 当然要选餐厅啊
你有没有听到他们整个晚上
在聊天的内容跟话题是什么？
他们的生活就是这个样子 好吗？
所以道不同不相为谋啊
你冷静点 你听我说 你看着我的眼睛
你是我的老婆
你是我生活中很重要的一部分
我就想要
让你跟他们认识一下、了解一下
就这样而已
很难吗？
嗯？
那我是不是…
我是不是也是
你生活中羞于承认的那一部分？
所以现在是又绕回来了吗？
有时候我真的…
我觉得我真的很不了解你
你明明在台上这么地风趣幽默
这么讨人欢喜
这么会说笑话
所以你现在是在嫌我私底下
是个无趣的人？
我没有这样想
我只希望
你不要那么严肃地去看待这件事情
所以你完全没有觉得
你今天做的事情很不恰当？
我觉得我很不恰当
我向你道歉
你认真的吗？你认真地道歉吗？
你要我怎么做
才会让你觉得我是认真在道歉？
你要我怎么做？
我不知道
我…
我真的很想相信 但是…
我每天都很努力
我很努力 但是我也很焦虑
不是每一个人都像你这个样子
你家庭富裕 可以被送出国念书
你的爸爸妈妈现在可以养老 很幸福
每天自由自在的
你人生最大的挫折是什么？
大概就是那次
你觉得你当合伙人势在必得
结果你后来失败了
现在怎么样？
你是在诋毁我所有的努力吗？
我原生家庭就是这样子 我错了吗？
我不是那个意思
你不是那个意思？
我生在比较优渥的家庭
我教养比较好 是我错了吗？
还是我爸妈的错？
我这样的人过得不辛苦吗？
我即便努力两倍、三倍
超过别人的努力
别人都不见得认同我的
你知道吗？我今天当上合伙人
所有人都觉得我是靠家里
-靠我爸、靠我妈
-我说了我不是那个意思
那你什么意思啊？
我今天可以大声地告诉你
我比所有人都努力
我在这个世界上比所有人都努力
我说我不是那个意思
但是每个人都有自己的苦处
那你什么意思啊？你说啊
你就是比别人容易嘛
你都这样凭空想象别人的生活吗？
那你可不可以稍微
认真地去试图
想象其他人的生活？
我真的很喜欢你的幽默感
真的
那你可不可以告诉我
这个行业到底
哪里冒犯你？哪里让你不爽？
没有冒犯我 也没有让我不爽
但…
但我很想知道
这个职业对你来说
爽点到底在哪里？
可以告诉我吗？
因为它让我觉得
我不是这个世界上
唯一对生活感觉到无力的人
我站上台
讲那些我解决不了的问题
嘲笑那些悲惨的事情
然后那些陌生人笑了
他们懂
你懂吗？
我懂啊
你可不可以就…
就一次老实地跟我说
这份工作
到底对你造成什么样的困扰？
你可不可以不要做一个脱口秀演员？
谢谢你
我听到我要听的实话了
你要去哪里啊？
你不是要我跟你说实话吗？
说了你又要走
我怕我会说让我们两个都后悔的话
乐乐
我没那个意思
我也没有那个意思
说真的 你为什么会想要跟我结婚？
啊？要说吗？
因为我
一见你就乐
欸
快下雨了
回家吧
回你家还是我家？
我家不就是你家吗？
下来吧
你脚怎么啦？
要不要看医生啊？
不用
来 这把给你
乐乐
爸爸来了！
总之这个人让我愿意冒着
跨过横尸遍野的风险
一起踏入婚姻的坟墓
最后感谢…
哇 我在台北住了这么久
还不知道有这种地方啊
我以为要带我们来吃韩牛
表演马上就开始了
今晚要给学长们一个惊喜
-你好 几位？
-是谁要表演？
来 我们四位 里面请
我们今天这一位呢 她沉寂了一阵子
各位 让我们欢迎程乐乐
哈啰 大家过得好吗？
我是乐乐
-好！
我休息了两周嘛
这两周对我来讲真的是非常重要
因为我需要好好地思考
到底要不要离婚
我知道 你们一定有人在想
“离婚这种事情 你需要考虑两周？
这么久？”
好的 是这样子的
我想要离婚是因为两周前
我去参加了我先生的律师事务所
很重要的聚餐
就是庆祝海外分公司成立的那种
然后他们约在了
一间非常高档的法国餐厅
他合伙人一看到我就问
“你太太是做什么的？”
我先跟各位补充一下啊
我白天是在便利商店工作
晚上是在这里演出
然后我老公
一个英俊、帅气、优秀的律师
律所合伙人
他停顿思考了一下
我那时候在旁边 我心里就想
“他会讲什么？
他会说我是一个便利商店店员
还是说我是一个脱口秀演员？”
然后在这个答案…两个答案中间
他最终毅然决然地选择了
银行高级主管
很烂耶！
哇 那一刻对我来说
-真的非常地复杂
-来 学长 敬一下
原来你一直这么不看好我的工作
原来你那么不好意思说出口
但另外一方面呢 我又觉得
银行高级主管
跟律所合伙人
听起来
其实蛮门当户对的耶
好配喔
总之 当天我就以我有限的知识
我觉得…好 银行高级主管
它应该是一个对数字很敏感的工作吧
所以那天晚上我一直在所有的聊天中
加入各种的数字
你们知道吗？
去年台湾有114606对登记结婚
结婚率4.88‰ 是历史新低喔
但是有47887对离婚
不包含想离但是离不成的
这样子的离婚率为9.32%
我就这么装啊 装到了最后
本来已经就要成功了 结果露馅
因为那天聚餐结束的时候
那些太太们在那边挥手告别
在那边“拜拜 、下次见、再见”
这样
非常国际化的告别
只有我习惯性地说了一句
“谢谢光临”
“请慢走”
但是你们知道吗？
让我觉得最生气的是
当天他的合伙人里面有一对一看就是
男同志
帅气得不得了
而他们都不需要去隐藏他们的身份
所以有没有人可以告诉我
这年头做喜剧演员
是比男同志出柜还难吗？
但我觉得
脱口秀演员
其实也是一个蛮高尚的职业啊
因为它其实跟律师是很像的
我们都是把自己的快乐
建筑在别人的痛苦上的
-对
-所以当律师很了不起吗？
好 我承认很了不起
因为当我开始考虑离婚之后我才发现
如果你是一个律师的话
你可以帮自己好好地省一笔
律师费
这是不是很重要？
所以我必须要讲 我那个老公啊
他其实…
我…
我记得婚礼的时候…
我记得婚礼的时候
我问过我老公一句话
就是
他为什么要跟我结婚啊？
然后他回答我说
因为他看见我就乐
那现在呢？
为什么看到我就再也乐不起来了？
到底我哪里变了呢？
无论顺境或逆境
无论富有或贫穷
无论健康或疾病
不好意思 我先走了 抱歉
我们都将对彼此忠诚
我们都将爱着彼此
直到天长地久
我们在说这些话的时候 其实
我们都没有说谎吧？
没有啊 是不是？
我记得婚礼的每一个片刻
我们曾经这么地深爱过 但是…
为什么我们现在不爱了？
我要去新加坡了
今天决定的
他们要我去管理那边的事务所
我们…
再努力一次好不好？
问题就在于
我们都太努力了
张凯在人生最低潮的那一天爱上了我
却在他人生最高潮的那一天
决定离开我
也许我们不是不爱了
我们是太努力了
欸
你是比较想要我们
同仇敌忾地跟你一起骂张凯
还是说你是走那种
“我不许你这么说”的路线啊？
我尊重他的决定
也太官方了吧？
我是真心的
那你干吗不干脆搬回你爸家住啊？
我不想要搬回去
那个像鬼屋一样的老房子
欸 这一袋是给你的喔
你忘记一个人住有多爽了吧？
可以不用回家做饭 不会有愧疚感
还可以擦着减肥霜
-裸体在家里走来走去
-减肥霜给我
好
你只要变漂亮、变美
什么人都是会回来的喔
一个人住很爽耶
你只要管自己就好
在这个年纪重新开始
什么事情都充满了各种可能性
欸 我们30年后住在一起怎么样啊？
我那天去看了一个社区开发
哇 那房子超漂亮的
很适合老年人的生活耶
等一下 老年人？
你是认真的吗？
这个是我们现在的梦想话题了吗？
太夸张了吧
-乐爸 你来啦
-乐爸
爸
你们…
我们来帮忙的
谢谢你们
你们…
还没
要是真的不行
回家来住就行了嘛
爸爸会养你的
最好是啦
程老先生哪有可能讲这么温暖的话？
（倒带）
谢谢你们
-你们…
-还没
浪费钱嘛
搬回家住就好啦
干吗租一间
离家才十分钟的小套房呢？
我想要重新开始
而且如果我真的回去住的话
我就会开始大整顿
你到时候就会后悔莫及
你的东西放得下？
放不下就先放你那
不 你别搬垃圾回家了
你自己也堆了一堆垃圾在家
你先把你放我那里的垃圾整理干净
-我就谢天谢地了 好吗？
-好
好啦 欸 我要回去拿一些东西
-拿什么东西？还有啊？
-麻烦你们啰
可以 这边交给我们
反正我也有东西
给你拿回来 好不好？
乐爸好
-你好
-这边给你过
我同事
你跟张凯到底怎么回事嘛？
拜托 我逃离现场
就是不想跟你聊张凯跟我的事
见面还能够吵架是福啊
欸
我前两天听到人家说了个笑话
家中长辈就问那个小孩
“你们以后不结婚、不生小孩
等到以后过年万家灯火的时候
你就知道自己有多孤独了”
那女儿就说啊
“我只是不婚
不是不缴电费”
冷死了
-啊？冷啊？
-很冷啊
根据我多年的经验
我想给你点婚姻的建议
你应该是全台北
最不适合给婚姻建议的人吧
你听我说嘛
在一起是天时地利人和
不在一起的时候
是天不时地不利人不和
好
好 你这些话
留着跟外星人讲吧
外星人肯来拜访地球
是看得起我们地球啊
你不觉得他们这种高智慧的生物
很不可思议吗？
还真没想到我分居的第一天
居然是在跟我爸聊外星人
你不是有东西要让我带回去吗？
在厨房啊
好吧
欸 你说要回去哪里啊？
回家啊
苏菲跟佳云都还在那里等我
你家、我家
我家就是你家
好吗？
（姓名：王晓芳
科别：肝胆肠胃科）
（缴款人：程光齐）
（未完待续）
字幕翻译：Reene W